首先想謝謝身邊給我支持打氣的家人和朋友，無任相信和支持我媽媽爸爸，這幾天照顧運動員和現場打氣的惠敏姐姐和如一，每天聽我吐嘈跑步，幫我打理貓咪的Jessie，薇薇 和Juan姐姐，幫我研究交通的JT ，交流跑步心得的Susan 姐姐和各位跑友們，RQ的陳怡汝教練！這幾個月向你們學了很多也挑戰了自己的極限。十月從覺得不能完成馬拉松到想挑戰越跑越快的決心，整個過程都令我覺得人生是有無限的可能性的～～

現在是賽事描述：

530起床630出發745到坐電車到西京極 815 換好衣服 900 開跑。。。

1-20km: 一開頭很興𡚒，跑得有點快，沿途看到嵐山風景，仁安寺，龍安寺。有和尚一字排開為你打氣，有學生打鼓，有坐在老人院幫你打氣的老人家，也有經過別人門口那家人把先袓的照片放在椅子上一齊觀看和打氣。一路不斷有人對你講Gabade~~ 整個氛圍非常好。所以上大斜坡還能咬住速度。。。還心跳率跳的有點高。。。大概是10:06 min/mi左右，過快。周圍到區的人都超越我了。。

20-35km: 這階段不斷提醒自己，這才是馬拉松的開始。換好水之後，就一路繼續跑，一開始還能咬住速度，到了鴨川雖然心情很激動, 路是平的但腿開始有些慢，有點重。吃了蕃茄，草苺，香蕉，拿了川貝。在動物園看到美美的藝伎向我輝手。速度 掉到10:40-10:50 min/mi 開始有點自我懷疑為什麼要跑馬拉松。

35-42km: 在35km路口聽見如一叫我頑張って、和吃了咖啡因能量劑之後，有一𣊬間跟跟自己說爬過去也要完成賽事，然後開始提起勁兒加速一步一步提升速度，爬過了很多很多在走路的人。。。竟然從10:50min/mi 拉回來到9:40min/mi 後面還越來越快，即使要上斜坡，我還是滿腔熱血的在沖。。。。感覺自己是強風輕拂的跑手一樣XD..這個速度就一路走回終點。衝線那一刻好像也沒有很激動，就覺得自己挺過去了。好像最感動反而是35km能提腿加速，因為平常一直也沒有練過那麼遠的距離。。。

總體練習和跑馬拉松比賽的感覺：
練跑學會了很多東西：從飲食，營養，時間安排，服裝，碳板鞋，科學式訓練計劃，VO2Max，心率，防止傷患等等，都讓我看見了自己的進步。不知道為什麼練跑後，人也變得積極了，不會懶在床上看劇，對很多事情都有好奇心（怎樣能跑更快更好）。也變得更自信，相信自己如果能早上七點完成課表，人生好像也可以一一走過不同的高低。

暫時沒有參加下一個馬拉松的計劃，但跑友說再過一星期又可能改變主意了 XD 